# Сервис сбора метрик и алертинга

Сервер + агент (клиент). Ближайший аналог - node exporter. Это пример учебного большого проекта, который был выполнен в рамках прохождения курса "Продвинутый Go-разработчик" на Яндекс.Пактикуме. Все работы по проекту были завершены в срок (двухнедельные спринты) на протяжении всего курса с 29.11.2023 по 19.06.2024.

Особенностью сдачи инкрементов и всей работы была необходимость пройти автоматические тесты от курса, которые размещались прямо в репозиториях, как и прямо в этом репозитоории, которые запускаются Github Actions ([README автотестов](https://github.com/Yandex-Practicum/go-autotests)), и только после этого работу можно было передать на ревью.

Кроме этого, хотелось бы отметить, что с 2021 года я постепенно переходил с PHP на Go, и к моменту прохождения курса уже умелся коммерческий опыт в Go. Пример этой работы - это реально очень большая практика, даже если будет желание придраться к коду. Но не забывайте, что были и дедлайны.

## Начало работы

1. Склонируйте репозиторий в любую подходящую директорию на вашем компьютере.

Далее в зависимости от среды запуска:

## В любой IDE, где уже может исполняться код на Go.

1. Выполните команду `go run ./cmd/server/` для запуска сервера
2. Выполните команду `go run ./cmd/agent/` для запуска агента

## MacOS, Intel

1. Для создания исполняемого файла сервера `go build -o ./cmd/server/server ./cmd/server/*.go`
2. Для файла агента `go build -o ./cmd/server/agent ./cmd/agent/*.go`

## Тестирование

1. В корне репозитория выполните команду `go test -v -race ./...` для выполнения локальных тестов и определения Race Condition.
